1. 钠盐 $A$ 易溶于水， $A$ 与浓 $H_2SO_4$ 混合有气体 $B$ 生成。将气体 $B$ 通入酸化的 $KMnO_4$ 溶液生成气体 $C$。气体 $C$ 通入钠盐 $D$ 中，生成红棕色物质 $E$。$E$ 溶于碱则颜色立即褪去，用硫酸酸化溶液时红棕色又呈现。试推测 $A、B、C、D$ 和 $E$ 各位何物，写出各步反应的方程式。

2. 将白色固体化合物 $A$ 加热，生成 $B$ 和 $C$。白色固体 $B$ 可以溶于稀盐酸生成 $D$ 的溶液，向其中滴加适量氢氧化钠生成白色沉淀 $E$，氢氧化钠过量时沉淀消失。$C$ 是 $F$ 的酸酐，浓酸 $F$ 与单质硫作用生成有刺激性气味的气体化合物 $G$ 和水，稀酸 $F$ 与金属锌作用生成化合物 $A$。试给出 $A \sim G$ 的化学式，并写出相关反应的方程式。

3. 将无色晶体 $A$ 溶于水得无色溶液。向 $A$ 的溶液中加入稀硫酸有无色气体 $B$ 生成。将 $B$ 通入到碘水溶液中则碘水褪色，再加入稀 $BaCl_2$ 溶液生成不溶于硝酸的白色沉淀 $C$。将适量 $B$ 通入到 $Na_2S$ 溶液中则有黄色沉淀 $D$ 析出。向 $NaOH$ 溶液中通入适量的 $B$，经蒸发、冷却后析出 $E$ 的水合晶体。固体E在煤气灯上加热生成 $F$。将 $F$ 加入 $SbCl_3$ 溶液中则有橙色沉淀 $G$ 生成，$G$ 不溶于稀盐酸；若用 $BaCl_2$ 溶液代替 $SbCl_3$ 溶液与 $F$ 作用，则生成 $C$。向 $E$ 的溶液中通入过量 $B$，又得到 $A$ 的溶液。试给出 $A \sim G$ 的化学式和相关的反应方程式。

4. 在一种含有配离子 $A$ 的溶液中，加入稀盐酸，有刺激性气体 $B$、黄色沉淀 $C$ 和白色沉淀 $J$ 产生。气体 $B$ 能使 $KMnO_4$ 溶液褪色。若通氯气于溶液 $A$ 中，得到白色沉淀 $J$ 和含有 $D$ 的溶液。$D$ 与 $BaCl_2$ 作用，有不溶于酸的白色沉淀 $E$ 产生。若在溶液 $A$ 中加入 $KI$ 溶液，产生黄色沉淀 $F$，再加入 $NaCN$ 溶液，黄色沉淀 $F$ 溶解，形成无色溶液 $G$，向 $G$ 中通入 $H_2S$ 气体，得到黑色沉淀 $H$。根据上述实验结果，写出各步反应的方程式，并确定 $A \sim J$ 各为何物质。

5. 将少量白色固体 $A$ 与 $NaOH$ 混合后加热，有气体 $B$ 生成。向硝酸银溶液中通入 $B$，先有棕黑色沉淀 $C$ 生成，$B$ 过量则沉淀 $C$ 消失，得到无色溶液。向 $A$ 的溶液中滴加氯水，则溶液变黄，说明有 $D$ 生成，再加入 $NaOH$ 溶液则黄色消失。向 $A$ 的溶液中滴加 $AgNO_3$ 溶液，有黄色沉淀 $E$ 生成。试确定各字母所代表物质的化学式，给出相关反应的方程式。